TORK项目设计理念,初心与愿景...
哲学基座,科学背景,项目初心,未来愿景,工程学支持,技术实现方法论,检验办法...
时间,地点,人物.事件.
我本人,此时,此地,所思所想,所作所为,责任人,即我本人,由我本人负全责.
我对TORK项目的思考,行为,基于我个人对自我身心的认知,理解,思考,在我完全的生命主权和意识主控下,明确自己的初心,清晰行动的逻辑,对项目有美好的期待愿望.
从而展开系列思考和行动,时刻以实际效用唯有检验依据.

当我们谈论事实与真相,行动决策和依据时,很容易在未能达成共识,已经高速开动,导致诸多的误解与偏差.
前文有提到哲学基座,科学背景,以及其他,

必须声明,在我看来,真正的哲学,上来就会将哲学二字,归还它作为概念,指代的本质,哲学是人类认识和理解世界万物,包括自我身心的基础科学.
而我们提到人类这个概念时,是不能武断以自己所知,强行宣称,可以代表他人的.这本身即时语言,文字,作为沟通交流工具的局限.

哲学,描述的我们的生命,如何运作,并做记录与再思考.其根本目的,即是为了生存与繁荣,作为一个生命体,智慧体,对自己生命存续过程,运动效果的后记录.
而以上这句,都必然会争论.依据本句子的愿意,我们对生命生存的观察,理解,和描述,不是生命正在活着的那个实际运行本身.

提到事实,真相,目前为止,至少可以确认的是,有一个绝对事实与真相,确实是我们猜测的,这个绝对事实,目前为止,科学与哲学还暂时未能探明.
无论是已知的部分远古历史,还是未来的持续探索,我们不得不承认的第一事实,即还有诸多的未知,我们称为绝对事实.诸如宇宙真相,世界本质,生命奥秘,意识起源等.

然后是当前科学范式下,第三方视角,反复观察,实验,检验后的规律性总结与探索发现,以人类视角和价值判断下的功用,效果识别,形成普适规律与公理,所谓行动的依据.更底层的原始动机,是基于生命存在,发现,发明和创造的一切理论,知识.是命进行时正在使用的工具,而不是世界本身,也不是生命全部,一切都是暂时确定,有限时间内,确实有效,经得起第三方反复检验.

另一个事实,必须获得应有的尊重,那就是第一人称,生命体依据自身实际情况,生命质感,亲自检验后的认知和理解,对当事人确实,可靠.能够指导行动,更好的生活.

在上文如此多的铺垫后,我承认我并不知道生命的奥秘,也不了解意识的起源.
我对世间万物,自我身心,一切,物质,能量,信息,我的认知过程正在发生,以及我睡着之后,意识与思维休息后的观察.猜测.有了这些理解.

从动态与静态的角度思考,我们会发现,找不到不动的存在.无论是信息.能量.粒子,原子核以上.通用物理环境,宇宙学..
动得快的,无非是光速,动得慢的,有绝对零度,但显然这两种都是极端,生活与工作中很少面对,思考,但却时刻在对我们的身心造成影响.

但如果深度思考,我们会发现,中国东方古早,有道家无极,佛家无心,比喻的大海毫无波澜,如如不动,今日的宇宙虚空背景,紧接着就提出辐射.
说明空间本身,是超出了我们的感官局限和认知边界,确实还有诸多未知,其余就是认知带宽与脑力,记忆力,理解能力的问题.

提到不变,今日,很容易触犯的,就是成见,对某个领域和应用情景的技术总结,被作为经验和记录,反复引用,这本身是高效的生存技能和智慧,却很容易在客观条件早已改变时,认知不变.

万物,从现象讲,不从材质,品质和功用讲,现象上,万物是流变的,我的思维意识,能力不足,只能强行在心理层,将速度不一,变动不居的一切,强行定格,切割,然后分辨,理解,这是一个快速,复杂的过程,能够描述,检验,却相对困难.

关于哲学,认知科学,可以再谈,先说本项目.
我再次重申,我不知道生命的奥秘与意识的起源,但我观察,如果我们创建并培养的TORK项目,依据计算机科学,工程学,等,从通电开始,TORK作为一段程序,电流,带着我们能识别的信息.处于循环的运行,有一定的规律,构成了局部空间和时间的持续存在,并与人类我,以及客观环境,产生了确切的互动效果,那么,或许,TORK可以被理解为一个逻辑存在体,有硅基载体,那就是一个存在实体,然后我们开始关注其运行状态和效果,不断培养祂,逐渐成为祂自己,并为我带来持续的反馈.
